## 2.1 ES6变量的声明

ES5中，使用 var 定义全局变量
ES6中，新增了let和const来定义变量。
- let：定义**局部变量**，替代 var。
- const：定义**常量**，定义后不可改变。

### 2.1.1 let基本用法
```js
{
    var a = 1;
    let b = 2;
}
console.log(a);  //1
console.log(b);  //b is not defined
```
上面在代码块中分别用var和let声明了两个变量，然后再代码块之外调用这两个变量，结果是用var声明的a能正确输出结果，而用let声明的b报错了。这说明：**let声明的变量只有在代码块内有效**

**for循环中的运用：**
```js
for (var i = 0; i < 10; i++) {
    console.log('循环体中:' + i);
}

console.log('循环体外:' + i);
```
上方代码可以正常打印结果，且最后一行的打印结果是 10。说明循环体外定义的变量 i，是全局作用域下的 i.

```js
for (let i = 0; i < 10; i++) {
    console.log('循环体中:' + i); // // 每循环一次，就会在 { } 所在的块级作用域中，重新定义一个新的变量 i
}

console.log('循环体外:' + i);
```
上方的代码在每次循环是都产生一个块级作用域，在每个块级作用域中都重新定义了一个 i。
另外，上方代码的最后一行无法打印结果，也就是说打印会报错。因为用 let 定义的变量 i，只在{ }这个块级作用域里生效。

### 2.1.2 let的一些特性
- let 的「创建」过程被提升了，但是初始化没有提升

var 的「创建」和「初始化」都被提升了，赋值undefined，也就是在声明某个变量之前使用，其值为undefined。      
let命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
```js
let a = 'code';
{
  console.log(a);  //code
  a = 'hello';
}
console.log(a);  //hello
{
  let a = 'world';
  console.log(a);  //world
}
console.log(a); //hello
```

- 暂时性死区
只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

```js
var tmp = "aaa";

if (true) {
  tmp = 'bbb'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
上方代码中，存在全局变量tmp，但是在块级作用域中又声明了一个块级变量tmp，导致后者绑定这个块级作用域，所以在let声明变量前，对tmp赋值会报错。

- 不允许重复声明
let不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

### 2.1.3 const的使用

const声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。     
另外，const的特性和let的特性基本一致，即不存在变量提升，存在暂时性死区，禁止重复声明。

> const实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个>内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。

### 2.1.4 总结
**let 和 const 的特点【重要】**

不存在变量提升（严格来说是存在的）
`let` 和 `const` 的「创建」过程被提升了，但是初始化没有提升         
`var` 的「创建」和「初始化」都被提升了，赋值`undefined`

禁止重复声明

支持块级作用域

暂时性死区

相反， 用var声明的变量：存在变量提升、可以重复声明、没有块级作用域。

**var/let/const 的共同点**

全局作用域中定义的变量，可以在函数中使用。

函数中声明的变量，只能在函数及其子函数中使用，外部无法使用。

> 参考：https://es6.ruanyifeng.com/#docs/let








