### 1.call 和 apply 的区别，哪个性能更好一些？
`call`和`apply`都是`Function`原型上的方法，每一个函数作为`Function`的实例都可以调用这两个方法。   
它们的作用是改变`this`的指向。    
唯一的区别就是在传参的时候，call要求参数的传递是一个一个传递，并且没有限制。apply是以数组的形式保存起来再传递。

**性能：**
`call`的性能稍微比`apply`好一点，这是网上有人进行专业测试得出来的。

**自己实现性能测试：**    
*仅供参考，因为所有的性能测试都和测试环境有关，比如机器的性能，不同浏览器等等。*

`console.time()`可以用来测试一段程序的执行时间
```js
console.time('A');
for(let i=0;i<100000000;i++) {

};
console.timeEnd('A'); //A: 2.948974609375 ms
```

### 2.实现`(5).add(3).minus(2)`使其输出结果为6
```js
// add一定是Number原型上的方法，所以先把这两个方法添加到Number的原型上
~ function() {

  //可以增加判断，增强程序的容错性
  function check(n) {
    n = Number(n);
    return isNaN(n) ? 0 : n;
  }

  // 每一个函数执行完都返回Number实例
  function add(n) {
    n = check(n);
    return this + n;
  }
  function minus(n) {
    n = check(n);
    return this - n;
  }
  // Number.prototype.add = add;
  // Number.prototype.minus = minus;
  ["add","minus"].forEach(item => {
    Number.prototype[item] = eval(item);
  })
}();
console.log((5).add(3).minus(2));
```

### 3.箭头函数和普通函数的区别？构造函数可以使用new生成函实例，那么箭头函数可以吗？为什么？

- 箭头函数和普通函数的区别
  * 1.箭头函数语法上比普通函数更加简洁
  * 2.箭头函数没有自己的`this`，它里面的`this`所属于函数所处的上下文的`this`.(使用`call`和`apply`也不能改变)
  * 3.箭头函数没有arguments（类数组）,只能通过...获取arg的参数集合（数组）
- 箭头函数不能被new生成函数执行
  * 因为箭头函数没有`this`,也没有`prototype`。
```js
document.body.onclick = () => {
  //this => window
}
document.body.onclick = function() {
  //this => body
  arr.sort(function(a,b) {
    //this => window  回调函数中的this一般都是window
    return a - b;//升序
  })
  arr.sort((a,b) => {
    //this => body
    return a - b;
  })
}
```
### 4.如果把一个字符串中的字母的大小写取反？
例如'aBa' 变成 ’AbA‘

- 思路一：  
验证是否为大写字母，把字母转成大写之后和之前的一样,说明之前就是大写；   
验证是否为小写字母，把字母转成小写之后和之前的一样，说明之前就是小写。  
- 思路二：
在ASCII表中找到大小写字母的取值范围进行判断。`A-Z(65-90) a-z(97-122)`

```js
str = str.replace(/[a-zA-Z]/g,content => {
  //content:每一次正则匹配的结果
  return content.toUpperCase() === content ? content.toLowerCase() : content.toUpperCase();
})
```




