## 1.什么是<!DOCTYPE>
`DOCTYPE`是`html5`标准网页声明，且必须声明在HTML文档的第一行。来告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。

**文档解析类型有：**
- `BackCompat`：怪异模式，浏览器使用自己的解析模式渲染页面，(如果没有声明DOCTYPE，浏览器默认就是这个模式)
- `CSS1Compat`：标准模式，浏览器使用W3C标准模式渲染页面。

## 2.HTML语义化
**涉及几个知识点**
- 1.去掉或者丢失样式的时候，能够是页面呈现出清晰的结构。
- 2.有利于SEO：可以有利于和搜索引擎建立良好的沟通，有利于爬虫抓取更多有效的信息。因为爬虫可以根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
- 3.方便其他设备解析（比如屏幕阅读器，盲人阅读器，移动设备等等），以意义的方式来渲染页面。
- 4.有利于团队开发和维护，语义化具有可读性，可以知道网页下一步的动向，遵循W3C标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化，HTML5 中新增加的很多标签（如：`<article>、<nav>、<header>`和`<footer>`等） 就是基于语义化设计原则）下面就是语义化 html 代码；
```html
<div id="header">
    <h1>标题1</h1>
    <h2>kendall前端总结</h2>
</div>
```
**总结：**
- 用正确的标签做正确的事情
- html语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器，搜索引擎解析
- 即使在没有样式CSS情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的
- 搜索引擎的爬虫也依赖于HTML标记确定上下文和各个关键字的权重，利于SEO
- 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解

## 3.meta标签
提供给页面一些元信息(名称/值)，有助于SEO。

**属性：**
- `name`：主要用于描述网页，对应属性是content,以便搜索引擎查找，分类。
```html
<meta name="参数" content="参数值" />
```
参数：

1.Keywords（关键字）：为搜索引擎提供的关键字列表  
2.Description（简介）：用来告诉搜索引擎你的网站主要内容。     
3.robots（机器人向导）：用来告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。        
4.author（作者）：标注网页的作者    
5.copyright（版权）：标注版权   
6.generator： 明网站采用什么编辑器制作。    
7.revisit-after（重访）：网站重访   

- `http-equiv`：没有 name 时，会采用这个属性的值。参数有：content-type、expires、refresh、set-cookie。把 content 属性关联到 http 头部

语法：
```html
<meta http-equiv="参数"  content="参数值"/>
```

- `scheme` ： 用于指定要用来翻译属性值的方案

- `content` ： 名称/值对中的值， 可以是任何有效的字符串。 始终要和 name 属性或 http-equiv 属性一起使用

## 4.对浏览器你内核的理解
主要分成两部分：**渲染引擎** 和 **JS引擎**
- 渲染引擎    
  将代码转化成页面，负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等），整理资讯（加入css等等），以及计算机网页的显示方式，然后会输出显示器或者打印机。    
  浏览器内核的不同对网页的语法解释不同，所以渲染的效果也不同，所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核。

- JS引擎
  解析和执行`JavaScript`来实现网页的动态效果。    
  最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。

### 常见的浏览器内核
- **Trident内核**：IE浏览器以Trident作为内核引擎。（遨游，世界之窗，腾讯TT……都是IE）。**Trident内核最慢**。

- **Gecko内核**：开放源代码，以C++编写的网页排版引擎，是跨平台的。**FireFox是基于Gecko开发。**

- **presto内核**（Opera前内核）（已废弃）：该款引擎的特点就是渲染速度的优化达到了极致，然而代价却是牺牲了网页的兼容性。

- **Webkit内核**：（Safari内核，Chrome内核原型，开源），它是苹果公司自己的内核，也是苹果的Safari浏览器使用的内核。

> Webkit引擎包含WebCore排版引擎及JavaScriptCore解析引擎，均是从KDE的KHTML及KJS引擎衍生而来，它们都是自由软件，在GPL条约下授权，同时也支持BSD系统的开发。所有Webkit也是自由软件，同时开放源代码。在安全方面不受IE，FireFox的制约。   
> 所以，**Safari浏览器在国内还是很安全的。**

## 5.HTML5有哪些新特性，移除了哪些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？

### 新特性：    

- (1) 用于绘画的`canvas`元素；

- (2) 用于媒介回放的`video`和`audio`元素；

- (3) 对本地离线存储有更好的支持，`localStorage`长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；`sessionStorage`的数据在浏览器关闭后自动删除；

- (4) 语意化更好的内容元素，比如`header`,`nav`,`section`,`article`,`footer`；

- (5) 新的表单控件：`calendar`,`date`,`time`,`email`,`url`,`search`；

- (6) 新的技术`webworker`,`websockt`、`Geolocation`；

### 移除元素
- (1) 纯表现的元素：`basefont`,`big`,`center`,`font`,`s`,`strike`,`tt`,`u`;

- (2) 对可用性产生负面影响的元素：`frame`,`frameset`,`noframes`;

### 处理兼容性问题
`IE8/IE7/IE6`支持`document.createElement`方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式。

## 6.`html5`哪些标签可以做SEO优化？
`title`、`meta`、`header`、`footer`、`nav`、`article`、`aside`
> `title`: 就是浏览器上显示的那些内容，不仅用户能看到，也能被搜索引擎检索到    
> `nav`: 标签定义导航链接的部分。    
> `header` & `footer`: 页眉，页脚   
> `article` & `aside`：`<article> `标签的内容独立于文档的其余部分。`aside`元素被包含在`article`元素中作为主要内容的附属信息部分，其中的内容可以是与当前文章有关的相关资料、标签、名次解释等.

## 7.src和href的区别
- `src`是指向外部资源的位置，指向的内容会嵌入到文档中当前标签所在的位置，在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，所以一般js脚本会放在底部而不是头部。
- `href` 标识超文本引用，用在 `link` 和 `a` 等元素上，`href` 是引用和页面关联，用来建立当前元素和文档之间的链接。

## defer 和 async 的区别
- `defer`(延迟)要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行。      
多个 `defer` 脚本会按照它们在页面出现的顺序加载。**渲染完再执行**

- `async`(异步)一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。多个async脚本是不能保证加载顺序的。**下载完就执行**

具体可以查看 [我的博客](https://juejin.im/post/6886050450668257294/)





